Me llaman el Sabueso y cazo bestias
que reciben el nombre de samurái.
¡Empuñen sus armas!
¿Aceptarías mi cabeza a cambio
de dejar de hacer lo que haces?
Solo tuviste mala suerte, viejo.
¡Maldito mocoso!
No soy tan ingenuo como Shinpachi.
Poco me importa tu situación.
Siempre peleo en serio.
Bromeo.
Soy decente con la espada,
pero esto se me da mejor.
Somos unos marginados,
pero sentimos que tenemos un hogar.
Ojalá te hubieras unido
a nosotros, viejo.
Sabía que la edad te estaba afectando.
Basura inútil.
¡Aguanta, viejo!
Maldito seas, Demonio.
Sanosuke, ¡apártate!
Blue Miburo
¡La veo!
¡La casa con la puerta!
Sí.
La puerta está abierta.
Quieres que corra hasta Kurotani, ¿no?
Sí. Pídele ayuda a los de Aizu.
Dudo mucho que me vayan a creer.
Por favor, Taro.
Todo depende de ti.
¡Cállate!
¡Demonios! ¡Lo intentaré!
Señora Nagi, espero que esté bien.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Puente Kojin
Les pegué con la parte sin filo.
Bien hecho.
Yo me encargaré del jefe.
¿Eh?
Qué extraño.
Son ocho líderes y siete puentes, ¿no?
¿Y aquí no hay ninguno?
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Puente Kojin
¿Qué sé yo?
¿Habrá ido a otro sitio?
¿Qué?
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Puente Nijo
¿Estás bien, viejo?
¡Vamos, viejo!
Sanosuke.
Te dije que te apartaras.
¿Eh?
¿Una espada corta?
Qué raro.
No debería haberme alcanzado.
Ni siquiera con una espada larga.
Qué mal…
Te enfrentas a Shinpachi Nagakura,
de los Mibu Roshigumi.
Vaya…
¿Consideras esto un duelo o qué?
Qué veloz.
Y golpea con mucha fuerza.
Oh, no.
Debo mantener la distancia.
No tenía dudas sobre vivir
como un samurái. Como un guerrero.
Nací como segundo hijo de Kanji
Nagakura, siervo de Matsumae en Edo,
y crecí en Edo sin ninguna preocupación.
Miren, es el joven Nagakura.
Qué rostro tan apuesto.
Qué imponente es.
Dicen que es muy serio y educado.
Todo un samurái.
No era un estudiante muy aplicado,
salvo cuando se trataba de la espada.
A los 18, pasé de dojo en dojo
buscando nada más que fortalecerme.
Pero cuando conocí a Kondo
en el Shieikan mi vida dio un giro.
Y también cambié como espadachín.
Libre de toda duda o indecisión,
simplemente…
seguí recorriendo
el camino de la espada.
Qué rastrero.
¿Rastrero? No te entiendo.
¿Por qué intentar matar a tu compañero?
Y ni hablar de atacarlo por la espalda
y sin previo aviso.
Los débiles mueren.
Los fuertes sobreviven.
Así piensa un samurái.
Ya veo.
En ese caso,
es innegable que morirás aquí.
No…
¡Viejo! ¿Estás bien?
Su técnica es…
¡No hables!
Su técnica es un golpe de iai
como la guadaña de un demonio.
No le den la oportunidad de usarla.
Es hora de que mueras.
¡Shinpachi!
¡Es de los secuaces! ¡Úsala!
Una espada refleja
la naturaleza de quien la porta.
Ligera
y ágil.
Libre y serena
como un ave que surca los cielos.
Como el vuelo de…
…una golondrina.
Ya veo. Qué lástima.
Ganaste.
No sabía que existiera un samurái
como él. Qué gran guerrero.
El viejo está muerto.
Dijo que eras un gran samurái.
Luego hay que sepultarlo, Sanosuke.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Puente Shijo
Bienvenidos al puente del destino.
¿Qué?
¿El puente del destino?
Sí, el puente que decidirá su destino.
¿Se me unirán o acabarán
sus vidas en el anonimato?
Cierra el pico.
-Vayan.
-¿Eh?
En marcha.
¿Cómo es tan fuerte?
Toshizo Hijikata.
Nunca lo noté porque siempre
estoy con Serizawa, pero…
Quítate, debilucho.
No vuelvan a tocar mi espada.
Es muy fuerte y despiadado.
Espléndido.
Pero no deberías sacudir esa espada
como si fuera un hacha.
No tardarás en astillar
o doblar su hoja.
¿La conoces? Es una Kanenaga.
Su brillo, claridad y hamon…
No puedes evitar admirarla.
Es una obra maestra forjada
a finales del período Kamakura.
¿Qué espada tienes?
No parece nada especial,
pero ¿cómo se llama?
Me la hizo una mujer.
Y su nombre…
Creo que es Nanashi, "sin nombre".
Cambiemos de tema.
¿Qué hay de tus contactos?
¿Mis qué?
Tus conocidos.
Con cuánta gente importante
tienes vínculos.
Las conexiones determinan
el valor de un hombre.
Has de conocer a Gentaro Dairaku.
He bebido con él.
Podríamos llamarnos hermanos de sangre.
-No me suena.
-¿Eh?
¡¿No?! ¡¿No has oído del gran
Gentaro Dairaku de Choshu?!
Es un gran patriota de renombre.
Él inició esta era de asesinatos
en nombre del castigo divino.
Ni idea. ¿Quién es?
Bueno, estas cosas también pasan.
Probemos con otro contacto.
Hablando de Choshu,
¿te suena el nombre Kogoro Katsura?
¿Katsura?
He debatido con él.
O quizá Kusaka.
Me he bañado con él.
En las calles de Tosa,
pasé junto al mismísimo Zuizan Takechi.
También he visto
al gran Saigo de Satsuma.
¡No conozco a ninguno!
¡¿Qué?!
Pero qué ignorante.
Todos conocen a Kogoro Katsura,
incluso en el dojo Renpeikan de Edo.
Yo no. Y no me importa.
Qué comezón.
Qué comezón me da esto.
Cuanto más hablas, más comezón me da.
Ya me harté. Muere.
¿No te importa dejar tu huella
en la historia?
No lo comprendo.
Ya cierra el pico.
Si nuestro levantamiento tiene éxito,
no, si siquiera causa revuelo,
la fama de los Risshidan crecerá.
Y una vez encendidas, las llamas
antishogunato se negarán a apagarse.
Incitaré a Tosa, Satsuma y Choshu
y cambiaré el curso de la historia.
¡Así es! ¡Porque yo soy…!
Ah, perdón.
Me cansé de tus idioteces.
¿Cómo? ¿Ni siquiera tienes nombre?
Si solo sabes hablar, muere.
Desgraciado.
¿Decías que solo sabía hablar?
Sin buenas bases, nadie te sigue.
Shindo Munen-ryu, Hokushin Itto-ryu,
Kyoshin Meichi-ryu…
He estudiado casi todos los estilos.
Ay, no. Es demasiado fuerte.
Si eres tan diestro, ¿por qué
te obsesionas con la reputación?
¿Qué te impulsa?
Nada. Absolutamente nada.
Solo los hombres superficiales como tú
creen que cada acción tiene un motivo.
¿Sí?
Déjame decirte algo.
Tu postura y miradas hacen
que tus golpes sean demasiado obvios,
incluso si se desvían
un poco a la derecha.
¿Hace cuánto que no veo
mariposas cola de golondrina?
Corría una o dos colinas siguiéndolas
y mi hermana siempre me lo reprochaba.
De ahí que me pusieran
un apodo muy raro.
"Pies de demonio".
¡Qué rápido!
Si crees que solo se aprende
esgrima en los dojos, te equivocas.
¡Lo logró!
No me hiciste nada.
¡¿Cota de malla?!
¡Maldición!
Toshi, tu esgrima es
demasiado predecible.
¡Demonios! ¡Me rindo!
No tengo talento.
Me di cuenta al verlos.
No puedo cambiar tan fácilmente.
Volver a vender medicamentos
y chatarra de vez en cuando
será lo mejor para mí.
Te equivocas, Toshi.
Debes agarrarla así.
Con suavidad.
Te lamentas por todo.
Crees que así llamarás más la atención.
¡Cierra el pico, Soji!
Ese es el espíritu que quiero ver.
Cállate.
Ya entendí.
Pero necesito alguna pista.
¿Qué debo hacer para ser más fuerte?
Siempre buscando ayuda.
Y esperando que te den lo que pides.
Toshi, ya eres bastante fuerte.
Nunca has perdido en un duelo, ¿o sí?
Claro que no.
No estás aquí para heredar
el estilo Tennen Rishin.
Estúdialo
como una forma más de combatir.
Haz las cosas a tu manera.
¿Qué tiene de malo el estilo Hijikata?
¿Un estilo sin nombre?
¡Es peligroso, Hijikata!
¡Debemos volver con el resto y…!
Demasiado tarde.
Morirás en el anonimato.
Ya dije que no me haces nada.
Toshi, tu primer golpe
es demasiado predecible.
Estás incitando un contraataque.
También te dije que eras predecible.
¿Y qué debería hacer?
Es muy sencillo.
Golpea de nuevo antes que el rival.
¿Qué?
¿Y luego?
Un tercer y un cuarto golpe.
No dejes de golpear.
Así debería pelear un salvaje como tú.
Así es el estilo Hijikata.
¿Qué…?
¿No tienes un plan?
¡Estás desesperado!
Kondo…
¿Fue una patada? ¿Y eso?
Ambición, dedicación y humildad sin fin.
En el pasado habría sido un daimyo.
Puede que incluso ahora
pase a la historia.
Qué mal te ves.
¿Recibiste otra paliza?
El talento de Soji
estalló de un día para otro.
Pero él es un genio.
Se me ocurrió una técnica nueva,
¿quieres verla?
Podría fundar una escuela
o algo aún más grande.
Aunque no lo admito, desearía verlo.
¿Y qué hay de mí?
No para.
¿Hasta cuándo piensa seguir?
Es ligera, resistente
y se ajusta a mi mano.
¿Astillarla? ¿Doblarla?
¡No me preocupa!
Sakura…
Tú también eres un genio.
Por alguna razón,
estoy rodeado de gente impresionante.
¡Espera! ¡Ya sé! ¡Hablémoslo!
Primero dime tu nombre…
Todos ustedes pasarán a la historia.
Yo no.
Soy un hombre de la tierra.
Me conformo con ser un grano de trigo
y ayudar a otros a crecer
en las tierras de este país.
Mi nombre es…
¡Mi nombre es…!
Bide…
Bidebu… zaburo…
¿Tu nombre?
¿Qué valor tiene eso?
Yo no hice más que unirme
a la gente que me salvó.
No necesito conocer a nadie más.
No lo puedo creer…
Siento escalofríos…
Quiero ser como tú.
¡Noguchi! ¿Por qué estás llorando?
¡Toshizo Hijikata!
¡Cállate!
¡Hay que acabar con los demás!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Puente Matsubara
No cuentan ni como calentamiento.
Así que eres tú.
Hombre de la tierra
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Soy Hajime Saito.
¿Me toca pelear contra Ayame?
Aunque él me da mala espina,
tengo que proteger la ciudad.
No, la verdad es otra.
No puedo dejar que me ganen.
Debo seguir fortaleciéndome.
Pues prometí que lo haría.
Próximamente: "Sucesor".
Sucesor
No se lo pierdan.